# 21278 호석이 두마리 치킨 (대실패)

# 문제 소개

[문제 사이트 링크](https://www.acmicpc.net/problem/21278)

| 시간 제한 | 메모리 제한 | 제출 | 정답 | 맞힌 사람 | 정답 비율 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 초 | 512 MB | 4458 | 2303 | 1706 | 50.488% |

## 문제

컴공 출신은 치킨집을 하게 되어있다. 현실을 부정하지 말고 받아들이면 마음이 편하다. 결국 호석이도 2050년에는 치킨집을 하고 있다. 치킨집 이름은 "호석이 두마리 치킨"이다.

이번에 키친 도시로 분점을 확보하게 된 호석이 두마리 치킨은 도시 안에 2개의 매장을 지으려고 한다. 도시는 *N* 개의 건물과 *M* 개의 도로로 이루어져 있다. 건물은 1번부터 *N*번의 번호를 가지고 있다. i 번째 도로는 서로 다른 두 건물 *Ai* 번과 *Bi* 번 사이를 1 시간에 양방향으로 이동할 수 있는 도로이다.

키친 도시에서 2개의 건물을 골라서 치킨집을 열려고 한다. 이 때 아무 곳이나 열 순 없어서 모든 건물에서의 접근성의 합을 최소화하려고 한다. 건물 *X* 의 접근성은 *X* 에서 가장 가까운 호석이 두마리 치킨집까지 왕복하는 최단 시간이다. 즉, "모든 건물에서 가장 가까운 치킨집까지 왕복하는 최단 시간의 총합"을 최소화할 수 있는 건물 2개를 골라서 치킨집을 열려고 하는 것이다.

컴공을 졸업한 지 30년이 넘어가는 호석이는 이제 코딩으로 이 문제를 해결할 줄 모른다. 알고리즘 퇴물 호석이를 위해서 최적의 위치가 될 수 있는 건물 2개의 번호와 그 때의 "모든 건물에서 가장 가까운 치킨집까지 왕복하는 최단 시간의 총합"을 출력하자. 만약 이러한 건물 조합이 여러 개라면, 건물 번호 중 작은 게 더 작을수록, 작은 번호가 같다면 큰 번호가 더 작을수록 좋은 건물 조합이다.

## 입력

첫 번째 줄에 건물의 개수 *N*과 도로의 개수 *M* 이 주어진다. 이어서 *M* 개의 줄에 걸쳐서 도로의 정보 *Ai , Bi* 가 공백으로 나뉘어서 주어진다. 같은 도로가 중복되어 주어지는 경우는 없다. 어떤 두 건물을 잡아도 도로를 따라서 오고 가는 방법이 존재함이 보장된다.

## 출력

한 줄에 건물 2개가 지어질 건물 번호를 오름차순으로 출력하고, 그때 모든 도시에서의 왕복 시간의 합을 출력한다.

만약 건물 조합이 다양하게 가능하면, 작은 번호가 더 작은 것을, 작은 번호가 같다면 큰 번호가 더 작은 걸 출력한다.

## 제한

- 2 ≤ *N* ≤ 100
- *N -* 1 ≤ *M* ≤ *N*×(*N -* 1)/2
- 1 ≤ *Ai , Bi* ≤ *N* (*Ai*  ≠ *Bi*)

## 예제 1

```
5 4
1 3
4 2
2 5
3 2
-> 1 2 6
```

[](https://upload.acmicpc.net/c05d654d-1e46-468c-bd17-4b010b81a60a/-/preview/)

위의 그림과 같이 1번과 2번 건물에 치킨집을 짓게 되면 1번부터 5번 건물에 대해 치킨집까지의 왕복 시간이 0, 0, 2, 2, 2 로 최소가 된다. 2번과 3번 건물에 지어도 동일한 왕복 시간이 나오지만 더 작은 건물 번호를 출력해야 함을 유의하자.

---

# 초기 접근 방법

- 그래프가 주어졌다.
    - 그래도 일단 최소라는 접근 방법이 필요해서 DFS 보다는 BFS 로 풀어야 할 듯 하다.
    - 그럼 치킨집에 대한 결정은 어디서…?
- 경로 누적합?

---

# 풀이 과정

```cpp
// 풀이 과정 + BFS 고민하다가 끝났다...
```

---

# 결과 & 근거

- 일단 BFS도 구현 못하는 것에서 반성하고자 한다….
- 그리고 애초에 입력값이 작아, 브루트포스 알고리즘으로 풀어도 시간 복잡도 내에서는 해결 가능하다.
- 결국엔 BFS이면서 브루트포스 느낌은 “플로이드-워셜” 알고리즘이었다.
    - 약간 심화 버전인 다익스트라, 벨맨 포드, 플로이드-워셜 부터 좀 어렵게 느껴진다…
    - 개념적인 요소를 더 공부해야 할 것 같다.
- https://velog.io/@dlsrjsdl6505/%EB%B0%B1%EC%A4%80-21278-%ED%98%B8%EC%84%9D%EC%9D%B4-%EB%91%90-%EB%A7%88%EB%A6%AC-%EC%B9%98%ED%82%A8-%EC%9E%90%EB%B0%94

### 알고리즘 분류

- 그래프 이론 - 그래프 탐색
- 브루트포스 알고리즘
- 너비 우선 탐색
- 최단 경로
- 플로이드-워셜